Nota, como é mensal, então a base é mensal, não estão sujeitos ao imposto de renda pessoa física
os seguintes lucros e dividendos, primeiro, relativo aos resultados apurados até o ano
calendário de 2025, desde caso distribuição tenha sido aprovada até 31 de dezembro de 2025,
nós comentamos na abertura da nossa aula, os lucros e dividendos apurados até 31 de 12 de 2025,
desde que aprovado, deliberado em ata de diretoria, em ata de assembleia, até 31 de dezembro e
protocolado no registro de cartório, etc, e exigível nos termos da legislação civil e empresarial,
desde que o pagamento, crédito, emprego, entrega ocorra nos termos originalmente previstos no ato
de aprovação, que é o que nós comentamos. Só reforçando, todos os lucros anteriores, eu preciso
ter esse respaldo legal. Ah, professor, eu não tenho. Portanto, vai ser tributado. Essa é a injustiça.
Eles criaram essa lei em cima da hora. Foi um absurdo isso. É isso que eu não concordo. Se você quer
arrumar casa, por que não soltou essa lei lá no mês, no meio do ano, mais ou menos? Junho, para dar
tempo para a gente digerir.
Entender, propor melhorias. Ou seja, ações de planejamento. Olha, meu cliente, você tem lucro,
nós precisamos fechar o balanço até 31 de dezembro e registrar a ata. Deliberar e registrar a ata.
Portanto, vamos primeiro analisar o contrato social, analisar os estatutos sociais, se existe
a previsão de levantamento de balanço de intermediários para apuração de resultado. Se não
existir, você tem que promover o balanço de intermediários. Se não existir, você tem que
promover uma alteração contratual, promover uma alteração estatutária e nele iria constar que eu
vou fechar o balanço em 30 de novembro, por exemplo. Justamente para dar tempo hábil de se
convocar a reunião de diretoria, deliberar sobre os resultados e propor o pagamento ao longo dos
três anos subsequentes, como a lei requer, 26, 27 e 28. Esse seria o mundo ideal, o mundo perfeito.
Esse seria o mundo ideal, o mundo perfeito. Esse seria o mundo ideal, o mundo perfeito. Esse seria o
mundo ideal, o mundo perfeito. Esse seria o mundo ideal, o mundo perfeito. Esse seria o mundo ideal, o mundo
perfeito. Não estamos pedindo aqui nenhuma aberração, nem algo favorável, não. Só que a lei fosse
promulgada em junho de 2025. Ou melhor, a lei poderia ser feita em dezembro desde que me desse um prazo
até junho de 2026, para tomada de decisões. A coisa tem que ser transparente. Apesar de nós termos os
princípios constitucionais da noventena, do período anterior, eles atropelam tudo isso e criam as coisas
completamente estapafúrdia. O pleito do Conselho Federal de Contabilidade foi muito pertinente,
muito bem elaborado, dizendo as razões pelas quais não seria viável para os contabilistas. Então,
foi um tumulto. E, obviamente, isso gera a judiciária, tudo o que a gente não quer. Porque
não foram revogados os artigos da Lei 6.404. Não foram revogados os artigos do Código Civil. Então,
é uma lei atropelando a outra.
É isso que torna confuso a nossa tributação. Vocês entenderam, gente? Então, cuidado. Isso aqui vai ter
muito, porque muita gente não teve tempo ou não se atentou. Então, a melhor estratégia não é essa
distribuição de lucros anteriores. Tem que fazer um cálculo, tem que pensar qual a melhor estratégia.
Entenderam? Porque, se distribuir, haverá tributação, tá? Então, exigível nos termos da lei ou empresarial,
que o pagamento ocorra nos termos previstos e meio. Perfeito? Então, temos que tomar cuidado aqui com esse detalhe.